# 网络咨询不一定是一场斗争

> 原文：<https://www.sitepoint.com/web-consulting-doesnt-have-to-be-a-struggle/>

网络咨询是一种艰难的谋生方式。

或者至少，如果你不擅长的话，是可以的。我不是在这里谈论你的代码质量，你的设计的润色，或者你学习所有酷孩子都在谈论的最新 JavaScript 库的能力。

我指的是你创造持续和可预测的收入流的能力。如果你搞砸了，你就有麻烦了。

我应该知道，我花了五年时间经营自己的小型网络咨询公司。在一个局外人看来，我们可能看起来相当成功，当然也有一些时候我们觉得自己在摇摆。在高峰期，我们有五名员工、蓝筹客户、六位数的网站项目和我们自己在 CBD 的办公室。

在这五年中，我们甚至有四年是盈利的，包括创始人的合理薪酬。所以我在抱怨什么呢？

剥开这些层，你会发现几乎每个小型 web 开发公司都存在的两个问题。

1.收入起伏不定。有些月份你过得像个强盗，有些月份你在救济线上。

2.来自前几个客户的收入比例通常会超过 50%。我们有两年的时间，超过 50%的收入来自于一个客户。

这是一种充满压力的经营方式，如果我们没有转向基于产品的收入流，我们可能会在几年后认输。

如果我要重新来过，我会做些什么不同的事情？作为一名随心所欲的网络开发人员，你如何保护自己的生活方式，而不走上一天 20 个电话推销新业务的道路？

不那么秘密的调料需要的是经常性收入。收入不取决于你一天能工作多少小时。为您的底线增加可预测增量的收入。

这里有五个简单的解决方案，你可以用它来让你的生意走上一条循环收入流的道路。

## 1.电子邮件营销

这似乎是一个显而易见的问题，我相信许多自由职业者和小型网络商店已经提供了解决方案。但是如果你提供的解决方案至少不需要每月付费或支付发送的电子邮件，那么你就是在浪费钱。

如果你推荐 [Mailchimp](http://mailchimp.com/?pid=GAW&source=website&gclid=COfCs-7LnbECFQcrpAodCkDQig "Mailchimp") ，让自己享受创意代理折扣。如果你推荐[运动监控器](http://www.campaignmonitor.com/ "Campaign Monitor")，重塑品牌并提高价格。不要像傻瓜一样只在基础价格上增加 10%——无论基础价格是多少，都要加倍，并把它作为你的加价。振作起来。

## 2.虚拟主机

在网络托管的早期，将一台共享服务器转售给多个客户曾经是一种稳赚不赔的方式。如今，这是一个竞争更加激烈的领域。

但是你猜怎么着？你的客户不是技术型的，所以不要把虚拟主机当成商品，他们可以在任何地方以最便宜的价格买到。拿起那台服务器，为你的小客户将它分割成 10 份，但是按照你提供的*价值*来定价。

如果客户想要一台专用服务器，转售给他们一台，但要在每月收费的基础上增加至少 50%的费用。繁荣——经常性收入。

## 3.维护协议

这有点容易，但令人惊讶的是，许多自由职业者和公司都懒得执行一个基本的维护协议。

诀窍是每月按固定的小时数收费，不管这些小时数是否被使用。如果未使用，不要将小时数结转到下个月！

## 4.内容营销

作为集客营销的一个子集，内容营销可能是目前网络上最热门的东西；主要是因为效果太好了。

你的每一个客户都有改善营销的强烈愿望，如果做得好的话，为他们的网站创造伟大的内容是一个顶级策略。但是你知道大多数人不会打扰，这就是你介入并主动提供他们博客所需内容的地方。

不过，你不会想陷入自己写博客的陷阱。那只是为你自己更多的时间收费，而这正是我们想要摆脱的。相反，找一个你信任的服务，定期为你生成内容，并提高价格。

## 5.搜索引擎优化

搜索引擎优化是另一个很好的服务，你可以增加每月收入。但是你不想自己从事建立链接、生成内容或优化标题标签的业务。这是一项艰苦的工作，需要时间来产生结果，所以无论你能外包给专家什么，你都应该外包。

最好的方法是找一个你信任的自由职业者或小公司。与他们达成协议，购买一批产品，然后以两倍的价格卖给你的客户。如果你觉得大胆，你可以在谷歌上搜索“白色标签搜索引擎优化”，但是在你找到合适的之前，要准备好通过一些公司的方式工作。

上面的每一个想法在早期可能只会增加少量的收入，但是没关系。随着时间的推移，你为实现一个经常性收入计划所采取的每一步都会累积起来。如果有足够的时间和足够的客户，希望有一天你会醒来，发现你有一个稳定的，可预测的和盈利的业务。

你还尝试过其他什么方法来为你的网络业务实现经常性收入流？请在评论中告诉我们。

## 分享这篇文章